Facultad de Ingeniería 
Bernard Wand-Polak 
Cuareim 1451 
11.100  Montevideo, Uruguay 
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70 
www.ort.edu.uy 
 
 
 
 
EVALUACIÓN Obligatorio GRUPO     TODOS FECHA 07/2025 
MATERIA Taller de Desarrollo Frontend 
CARRERA Analista en Tecnologías de Información / Analista Programador 
CONDICIONES - Puntos:  Máximo: 100 - Mínimo: 70 - Fecha máxima de entrega:12/08/2025 hasta las 21:00 horas en gestion.ort.edu.uy. 
 
LA ENTREGA SE REALIZA EN FORMA ONLINE EN ARCHIVO NO MAYOR A 40MB EN FORMATO ZIP O RAR. 
 
Uso de material de apoyo y/o consulta  
   
Inteligencia Artificial Generativa  
● Seguir las pautas de los docentes: Se deben seguir las instrucciones específicas de los docentes sobre cómo utilizar la 
IA en cada curso.  
● Citar correctamente las fuentes y usos de IA: Siempre que se utilice una herramienta de IA para generar contenido, se 
debe citar adecuadamente la fuente y la forma en que se utilizó.  
● Verificar el contenido generado por la IA: No todo el contenido generado por la IA es correcto o preciso. Es esencial que 
los estudiantes verifiquen la información antes de usarla.  
● Ser responsables con el uso de la IA: Conocer los riesgos y desafíos, como la creación de “alucinaciones”, los peligros 
para la privacidad, las cuestiones de propiedad intelectual, los sesgos inherentes y la producción de contenido falso  
● En caso de existir dudas sobre la autoría, plagio o uso no atribuido de IAG, el docente tendrá la opción de convocar al 
equipo de obligatorio a una defensa específica e individual sobre el tema  
   
IMPORTANTE:  
1) Inscribirse   
2) Formar grupos de hasta 2 personas del mismo dictado  
 3) Subir el trabajo a Gestión antes de la hora indicada (ver hoja al final del documento: “RECORDATORIO”)  
Aquellos de ustedes que presenten alguna dificultad con su inscripción o tengan inconvenientes técnicos, por favor contactarse con el 
Coordinador o Coordinación adjunta antes de las 20:00hs. del día de la entrega, a través de los mails alamon@ort.edu.uy y 
rodríguez_mb@ort.edu.uy o telefónicamente al 29021505 - int 1156 u 1138  
 
 
Prototipo para aplicación de seguimiento y 
evaluación de objetivos (Goalify) 
 
Objetivo 
 
El objetivo de este obligatorio es desarrollar una pequeña parte de una aplicación 
web que permita aplicar los conceptos de desarrollo frontend vistos en el taller.  
 
Para ese objetivo se creará una aplicación que permita a un usuario almacenar 
auto evaluaciones que haga de sus objetivos diarios. 
 
Facultad de Ingeniería 
Bernard Wand-Polak 
Cuareim 1451 
11.100  Montevideo, Uruguay 
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70 
www.ort.edu.uy 
La consulta y persistencia de los datos se realizará mediante una API REST 
proporcionada por el equipo docente. La API REST no realizará ningún tipo de 
control de errores, es responsabilidad de los desarrolladores hacer llegar 
correctamente los datos al servidor. 
El acceso a la API REST será publicado oportunamente en aulas. 
Aplicación 
La aplicación deberá permitir al usuario registrar las evaluaciones que ha hecho o 
va haciendo en el día o días anteriores. 
Con cada ingreso la aplicación deberá actualizar los datos estadísticos y métricas 
en tiempo real, en la misma pantalla y sin la necesidad de refrescar el navegador.  
Se deberá prestar atención a los servicios disponibles en la API para poder 
utilizar los necesarios. 
Requerimientos funcionales 
La aplicación deberá permitir realizar las siguientes funcionalidades: 
1. 
Registro en la aplicación: se ingresará usuario, contraseña y país de 
residencia.  La API devolverá el éxito o el error en caso que corresponda. 
En caso de éxito se devolverá la información del usuario y un token e id 
que se deberán agregar en todos los llamados a la API que se hagan. Se 
valorará el auto-login del usuario una vez hecho el registro y que se 
mantenga la sesión viva al cerrar y volver a abrir el navegador mediante el 
uso de localStorage. En caso de error se deberá mostrar en la propia 
interfaz el mensaje. 
Facultad de Ingeniería 
Bernard Wand-Polak 
Cuareim 1451 
11.100  Montevideo, Uruguay 
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70 
www.ort.edu.uy 
2. 
3. 
4. 
Login en la aplicación: En caso de éxito se devolverá la información del 
usuario y un token que cambia con cada login. Ese token, junto al id se 
deberán agregar en todos los llamados a la API que se hagan. Mientras 
uno de los campos (usuario o contraseña) permanezca vacío, el botón de 
ingresar deberá estar deshabilitado. En caso de error se deberá mostrar en 
la propia interfaz el mensaje. 
Logout: se deberá poder cerrar la sesión para que otro usuario se loguee. 
Dashboard 
4.1. 
4.2. 
Agregar una evaluación: la aplicación deberá permitir al usuario 
registrar una nueva evaluación de un objetivo. Cada evaluación 
deberá tener referencia del usuario que la agregó. 
El usuario deberá agregar: 
● Objetivo. El objetivo que se está evaluando. Se almacena el id 
● Calificación. Una valoración de -5 a 5 (número entero), donde -5 es muy malo y 5 es muy bueno. 
● Fecha. Se deberá seleccionar la fecha de la evaluación de un 
campo de tipo fecha. La fecha podrá ser hoy o algún día 
anterior, no posterior. 
Registros:  
4.2.1. 
4.2.2. 
Listado: se listarán todas las evaluaciones registradas por el 
usuario. A cada objetivo corresponde un ícono que se puede 
encontrar en la propiedad emoji.  
Eliminar: Al costado de cada evaluación se deberá disponer 
un botón para eliminar los datos de esa evaluación. 
Facultad de Ingeniería 
Bernard Wand-Polak 
Cuareim 1451 
11.100  Montevideo, Uruguay 
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70 
www.ort.edu.uy 
4.2.3. 
4.3. 
Filtro por fecha: el listado de evaluaciones debe contar con 
un filtro que permita ver las evaluaciones de la última 
semana, del último mes o todo el histórico de evaluaciones. 
Informe de cumplimiento de objetivos: 
4.3.1. 
4.3.2. 
4.3.3. 
4.4. 
Puntaje global: en un componente aparte, se deberá mostrar 
el puntaje actual del usuario que se obtendrá del promedio de 
todas las calificaciones de todas las evaluaciones.  
Puntaje diario: en otro componente mostrar el puntaje diario 
del usuario que se obtendrá del promedio de todas las 
calificaciones de todas las evaluaciones del día de hoy. 
Situación personal: Mostrar en un componente independiente 
un emoji de carita triste, normal o feliz dependiendo de si el 
usuario tiene un puntaje global, negativo, neutro (cero) o 
positivo. 
Análisis:   
4.4.1. 
4.4.2. 
Se valorarán: 
Gráfico de evaluaciones por objetivo: se deberán graficar los 
objetivos de los que hay evaluaciones mostrando la cantidad 
de evaluaciones de ese objetivo, no se muestran en la gráfica 
los objetivos que no hayan tenido evaluaciones. 
Gráfico de promedio por objetivo: se deberán graficar los 
objetivos (todos),mostrando el promedio de evaluaciones de 
ese objetivo, tener en cuenta que en esta gráfica podrá haber 
valores positivos y negativos conviviendo. - El diseño visual de la aplicación. - Las validaciones pertinentes de todos los datos que ingresa el usuario. 
Facultad de Ingeniería 
Bernard Wand-Polak 
Cuareim 1451 
11.100  Montevideo, Uruguay 
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70 
www.ort.edu.uy - Respetar que el dashboard entero (todo el punto 4) se gestione en una 
única interfaz. - La atención a los detalles que aporten realismo a la aplicación. 
Cada docente establecerá un calendario de hitos de avance del obligatorio para 
poder hacer un seguimiento temprano del cumplimiento de los objetivos 
planteados. 
Requerimientos No funcionales 
● La aplicación será construida utilizando React, Redux para el manejo de estado 
y React router para la navegación entre secciones. 
PRODUCTO Y ESTRUCTURA DE LA ENTREGA DEL OBLIGATORIO 
El producto final deberá ser una aplicación para navegador web. 
Se deberá entregar: 
● La versión compilada de la aplicación (build). 
● El código fuente de la aplicación EXCLUYENDO LA CARPETA 
NODE_MODULES para no exceder los 40MB de peso y para facilitar la 
descarga de las entregas (aunque no se excedieran los 40MB). 
DEFENSA  
La defensa del obligatorio se realizará los días 13 y 14 de agosto de 2025. La 
misma será detallada por el docente. Es una instancia OBLIGATORIA. La no 
presentación implica la pérdida total de los puntos del obligatorio.  
IMPORTANTE: 
Los requerimientos de la aplicación pueden sufrir ajustes durante el periodo de 
desarrollo que serán informados oportunamente por el docente. 
Facultad de Ingeniería 
Bernard Wand-Polak 
Cuareim 1451 
11.100  Montevideo, Uruguay 
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70 
www.ort.edu.uy 
Es responsabilidad de los integrantes del equipo de obligatorio tener en cuenta 
las aclaraciones o solicitudes sobre el trabajo realizadas por los docentes. Estas 
aclaraciones o solicitudes se consideran parte integral de la letra. 
Facultad de Ingeniería 
Bernard Wand-Polak 
Cuareim 1451 
11.100  Montevideo, Uruguay 
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70 
www.ort.edu.uy 
RECORDATORIO: IMPORTANTE PARA LA ENTREGA   
● Obligatorios     
La entrega de los obligatorios será en formato digital online, a excepción de algunas materias que se entregarán 
en Bedelía y en ese caso recibirá información específica en el dictado de la misma.   
Los principales aspectos a destacar sobre la entrega online de obligatorios son:   
1. Ingresá al sistema de Gestión.    
2. En el menú, seleccioná el ítem “Evaluaciones” y la instancia de evaluación correspondiente, que figura 
bajo el título “Inscripto”.    
3. Para iniciar la entrega hacé clic en el ícono:  
4. Ingresá el número de estudiante de cada uno de los integrantes y hacé clic en “Agregar”. El sistema 
confirmará que los integrantes estén inscriptos al obligatorio y, de ser así, mostrará el nombre y la 
fotografía de cada uno de elos. Una vez agregados todos los integrantes, hacé clic en “Crear equipo”.    
Cualquier integrante podrá:    
• Modificar la integración del equipo.    
• Subir el archivo de la entrega.    
5. Seleccioná el archivo que deseás entregar. Verificá el nombre del archivo que aparecerá en la panta la 
y hacé clic en “Subir” para iniciar la entrega. Cada equipo (hasta 2 estudiantes) debe entregar un único 
archivo en formato zip o rar (los documentos de texto deben ser pdf, y deben ir dentro del zip o rar). El 
archivo a subir debe tener un tamaño máximo de 40mb   
Cuando el archivo quede subido, se mostrará el nombre generado por el sistema (1), el tamaño y la 
fecha en que fue subido.    
6. El sistema enviará un e-mail a todos los integrantes del equipo informando los deta les del archivo 
entregado y confirmando que la entrega fue realizada correctamente.    
7. Podés cerrar la pestaña de entrega y continuar utilizando Gestión o salir del sistema.    
8. La hora tope para subir el archivo será las 21:00 del día fijado para la entrega.   
9. La entrega se podrá realizar desde cualquier lugar (ej. hogar del estudiante, laboratorios de la 
Universidad, etc).  
10. Aquelos de ustedes que presenten alguna dificultad con su inscripción o tengan inconvenientes 
técnicos, por favor contactarse con la Coordinadora o Coordinación adjunta antes de las 20:00hs. del 
día de la entrega, a través de los mails, alamon@ort.edu.uy o rodríguez_mb@ort.edu.uy; o 
telefónicamente al 29021505 - int 1156 u 1138  